電影方華深木縣媒指
國電少有的直接出擊到文革的題材
必然面臨證明
有人認為大家抹黑文革
雖然有人認為他在招放文革
以人民萬歲的名義
要將革命進行到底
為什麼會這樣
這個視頻的解讀者也許給出了一個答案
他說
如果一段網事
一代人不提
二代人不說
第三代人心中就要犯敵顧
過去發生的事情
究竟到底是不是真的
所以今天我訪問的是
是這段往事的親力者
方華的小說作者和電影編劇《嚴格領》
說出事實 經驗 感受
作為創作這個故事的人
您對文革對革命的態度是什麼
我今天作為一個原作者在這裡告訴你們
他說你看到的是我為文革招魂
絕對不可能我恨死文革了
我覺得我這一輩子很少恨什麼東西吧
我覺得恨是一種很正色的感情
那麼也是很莊嚴的一種感情
那我最多就是
這
他每天早上第一件事情
連也不習,也不發覺,得跑到大門口
帶著他的牌子醫生的念,我有罪,我有罪這樣子
就是徹底的上市做人的尊嚴
我當然很在這個後面這樣一種巨大而無邊的看不見的力量
這就是革命,這就是文化大革命
文革開始的時候 年各08歲
他的父親作家蕭馬
實案會省作家行會的煩惱分子
我拿著江茶,給一大幫小孩,長征很多公里,
那個農村,我們還沒走遠,就看了我們的爸爸全部
與著這樣雙手拒絞我們的動靈,他們的東西,算是設施品,
就在那念我有罪,
我們所有都站在那個寒風裡面就留言,看著我們的爸爸又要,
因为我们爱护他们来受到的这种惹魔和自我的这种哲乐
任后演个林才知道
他们的父亲不得不集体当中认罪
是因为其中之一
把孩子送来的礼物上交给了组织
而且接发了他人 阿弦
父亲们被改造的相当好
不仅善于判买别人 更善于判买自己
我以为这是奉刺
他说不
这是悲哀
文革就是你不
这个背叛就是变成了一种
一种
脑子 保异刺
背叛就是
一种
一种革命 荣造传吗
你可以大一面轻
你曾经相信过吗
我没相信过
因为我不想
外面的大环境在改变我
但是我爸爸收房里所有的这些书也在
也在字眼我随伤方都在精心中争夺
我觉得我们要被他们争夺过去
如果哪个工程队虐待我们的父亲
到了半夜我们就半夜
我们有活动叫半夜积架
然后就起来以后就到厕所弄了很多大份
然后就抹到这个工程队的门上
就被發現了,沒有,從來沒被發生
知道是健康還是簡單,拒絕誰幹的,我們都不承認
因為他全身都差滿管,他不能穿衣服
所以背單下面就是一個裸體
我當時坐在他身邊就負責幫他蓋輩子
你說你負責幫他蓋輩子?
就是,因為他經常有人把他輩子
我自己聊聊看他的裸體
在一天夜裡
我們那當時有幾個小朋友輪流之班的
然後我就會等明明糊糊
我就拿這個各部主義
就這樣坐在小燈子上
壓著這個背蛋
然後那個人就
他曾經把眼頭掉在那個背蛋上面
然後這個他就有理由
我一旦聊起來好像在懂得夠火星糧的
然後我就覺得我都很死了
我覺得我那麼無力去
揭露他或者他那種感覺
你當時是怎麼反應的
我就這麼等大眼睛
你們看著他
我看你還好意思
他是什麼反應
他息息的笑話又會誘惑
不小心掉了上面
這個瞬間好像
我感覺對你的影響很深
對
當然我就
後來寫在這個短片小說裡面
叫白疊標本
或者叫
絕兒朱一傑
然後我就把這兩個阿姨
合為一體
然後就寫他的一個Fan
這個看門的
然後就把管頭頭拔掉了
你的意思是讓他去死
讓他不再變成一件
引起別人各種暗髒聯想的肉體
這是你當時看到他失去遵言之後你的想法嗎
對
但是我是個小孩 我不能這樣做
這是方法的前轉
在另一個如光景下
少年終終的陪伴
這件事過去不久
嚴格林德他的伙伴就在一个毛主席水泥上的脚上
用粗话骂红尾饼
做邪大人的孩子 格式读书人的后代
嚴格林的祖父爷安春是刘美的哲学宝室
最早翻译了台司艺术
父亲就都同计大学
目前热爱文艺
但小女孩们在文革中迅速变得出眼
对被救活的世人阿姨
两手铃就热烈屏路过
停下腳步 看著他說
哥林 你怎麼也變成這樣
嚴格林沒有回答
他說 他不忍心告訴這個阿姨
那些人對你做的 更可怕
當時我覺得最壞的人就是紅外兵
紅外兵跑到我家來超加的時候
彈保保全部都在地上
他們走來走去就把人都踩死
然後就記著每個殘疾變成了一個小小的水
那就是那麼一碳
所以我就這種可以上升到非常抽象的一個形象
就是對生命的這種漸它
那麼我記得我是帶著紅小冰的這個修張上台去演出
對面有一個居民巷子
他不受控小兵跳到台上来
就是他失微妆的红小兵
然后就给了我一二广
然后我就记得台下一个年轻的解放
因为战者也跳上他
但是就把它抓住
那时候你打回去打他
我就觉得解放就好强大
但能够让红尉兵都怕他
我想我一定要当一个
让红尉兵也怕的人
12岁时 严格林报考部队伙公团
但当时官方的文艺学论机构
對成員的出身非常敏感
父親當時不是還是一個反黨作家嗎 對吧
她的那個 我知道很清楚
她的那個白的秀章
帶在右臂上叫黑鼻感
然後就叫馬上打了一個大拆紅差
然後我爸爸要進口場之前
然後他就在後面悄悄就把那個
鬥章拆下來又塞到口袋裡
然後再進去看我表演
但你怎麼能通過政審呢
政審一直沒有通過
我當三年的兵都是黑兵
那他為什麼要你呢
他是這個小女子挑的好啊
後來嚴格林才知道
自己12歲的時候命運多麼兇血
他差點進了北京空軍工團
他們通知他去北京富士
安排他住在空軍的幸福大街招待所
接受漫長的審查
但是承诺给他的并不是真正的军状
他说更像是服务员的服装
他拒绝了
在接近优弊的状态当中
他的纸上线
我想死
把纸四岁扔进了石楼
后来才发现
有人把他们拼切起来堵了
对他说
你小小年纪
思想怎么这么复杂
他后来转身去了一楼
报告承读军局用工团
第二天穿上了真正的军状
很多年之后
北空公团的团长的女儿
写信告诉她
当年那场招考
是为了挑选
娱乐受长的人
那位团长后来被判刑了
我一让我感到安慰的事
你到了部队上
没有人敢欺负解谱军吧
延根零期待的是这个程度
一個平等於有外的革命集體
但他很快就發現
在任何幾個月中
全力的鏈條都存在
最頂端的是那些軍幹子弟
幹子弟怎麼了
革命將先都是我們打下的
現你點十
而最底層的是右派的爭議
也就是電影當中
和小平的原型
1959年路上會議之後
他父親被打爲有侵分子
母親改加
你要過換個人
我保證完成每個動作
出的汗都是搜入的
文静跟他跟他同樣拔出來
大文也的不是叫幹嘛去了
搜
撒謊去得搜出證據
撒謊
金
在現實當中這個人
有發出這種聲音的機會嗎
承難名
我當然沒有反抗過
所以更加讓我感覺到
我擔任了這個集體對他表示簽譽
你曾經在書裡面寫到過一個細節 就是
歲子在他們欺負他的時候說夠了 你們確得得夠了
你在當時有說過這樣的話嗎
都沒有說過 我也不願意得罪集體
我雖然有看法 但是我不會的
我不會靈活燒身
因為我自己也夠經不起推敲的
我還打個名單中叫一小座
但是誰會被變成這樣一小座
這個是非常
非常虛弱的一根紅線
誰會被話到那邊去
就很難講的
在文化大革命當中
文藝被付移了改造靈魂的政治人物
要满西当中的男女都是没有私誉的革命雕像
不過為了塑造這座雕像
文工團當中的少男少女
卻需要在聯工房身體接觸
文道彼此的漢水和青春的氣息
這在進獄的年代是非常罕見的
當然也就會被格外進去
為了公固思想
女兵們想雷風學習
每天晚上西登之後 拿著手電 讀毛雪
白色的帳篷裡 小小的圓光 照著紅寶術
嚴格林的書體裡 抱著她從茶風的閱讀室裡 偷來的不惜金
15歲時 嚴格林被畫到了紅線的另一邊
有一天晚上我發現我屋裡的兩個你頭不在
然後他們幹嘛去的到那邊 三點鐘
也沒有回來,然後我發現
那個有一個排練時燈光很亮
他們在幹嘛,果然是在開有關我的會議
你聽到什麼呢?
就他們在非常一份地說,這麼小的年紀怎麼樣
腦筋這麼複雜,就是一個思想意識很複雜的人
發生了什麼?
有的女朋友就跑來跟我講,就是她揭發你的
他去告發你
這個他
指的是嚴格林在15歲的時候
喜歡的一位男性
當時的排擠幹部
也就是今天的上位
他們的戀情被發酵
我真的喜歡你
這位剛才還說
一直對無邀來
心痛作風手來
好和理念你
服受我們活力風
告訴你一事
我會承擔好了
他得到的信息是
這個男孩疫情別戀之後
把他寫的一百度風情書
上銷給了組織
作為頭冥狀
接你性的這個男孩
他是什麼態度的
他老想跟我
在接近再說點什麼
但是我沒有給他機會
所以那麼多年你們始終沒有
沒有面對面有
談過這個事情
沒有 從來沒有過
這跳舞的時候
要必須手拉手
去撐緊
我要到另外一個位置上
當然我能理解你所受的傷害
但某種程度上你這種態度也是一種懲罰
我還 not
我想
這個肯定還是因為它那頭出現了什麼事情嗎
要不然這個事情怎麼會走路呢
對吧
在電影裡 嚴格領寫下的
是自己被審訊經歷
我來跟你交個題
零零零 可是什麼都說了
我說 他說了我什麼 那就是什麼
我就幹了 我這就我說
都是我的錯 你們就懲罰我好了
所以你問得不問 農外不問
我不願意就殘任何一個
再就殘哪怕多一個細節
多一分鐘 我都不想就殘
我記得你曾經說 就是說
人性中最醜惡的是判賣
對
對的
不管怎麼樣
我都不會去判賣別人
我哪怕知道這個人
是個敵人我也不會判賣他
因為就
一次拿天美
他成立了自己
符十個民軍人
但這還不夠
沒關係
認錯就是自信的開始
你的這個手
是要往那個牛化上身
啊 谢谢啊 三流的事情
就是他想炸出来就是说
你跟从行为上还有没有更更那个过分的事情
你能够触及到这种身体接触的方面呢
嗯 对 对
但是没有发生就没发生
我当然就不会成人没发生的事
我没有 没有什么
我没有你们这么下流
老睡的 下流不好
然後你把當時的融化了
當時有這樣的一個答案
我當時想罵來著
讓你罵你不敢
因為領導已經跟我擺出這個
你要不你
你現在給退兵退回去
你就你這三年就擺過了
你誰笑也不要你了
那我一想那不行
那還得
這個不能來應了吧
另方法當中
有一段戲被刪減了
這流行處理
這
流行處理
全體集合公開披鬥
這個男女作風要案當中的15歲主犯
這是發生在嚴格領事上的事情
這是我必須當著整個的
我們這麼多的人念我的檢討
檢討什麼呢
檢討我思想意識不好
这产阶级的坏书读多了
然后产生这种平常学毛选不够
不够啊
就这就这就这一些套话吧
我的家庭
给我的坏的影响
我的爸爸
是因为上两步增下两歪
我们又对我爸爸的最心和
社會對他的懲罰有所認識
他們用什麼眼神看你們
我們又看見他們
我就丁著搞出來著
然後很常見我都看不見他們
很早起來練功
然後晚上對著最晚
就是反正你們鼓勵我
還鼓勵你們的那種
當然你有你的確假跟交
但是你會有那種孤單
或者露了單的感覺嗎
當然有
我就在那個
好像是會無邪吧
幾片冬片寫到說
一直大驗如果被集體逐出
人會在三天之內撕掉
這個故事是他的父親講的
他在自己被驅逐的時候
將給女兒聽
文革當中對一小做人的處理
不只是要批判
更是要把他們從所有的社會關係當中剝禮
最大限度的 鼓勵起來
在文工團體
幾乎所有的男性都毀必了嚴格裡
這怕怎麼怕你腐蝕啊
對
我怕我夠影張
那你進行嗎
沒有
沒有一個同情的
你寫到過有女性為你說話在浴室裡
或者是試圖安慰你
那這些是我的
你想情願吧
劉芳
在現實中
當嚴格林被孤立的時候
和小平的圓形
也曾經接近過他
比如說分熱水給他
但嚴格林的體會
比電影中的流風要更複雜一些
就在這種時候你會發現
它比在其他的人面前要活躍
然後要硬起
有這種感激
就是它站在一個比它還要抵抗
還要抵抗的人的旁邊
它才能獲得一種優越感
那這不是我要的那個感覺
但今天在這裡裡面的時候
胡小平變成了一個非常
就是一個單純的
還有道德感受害者
那是你的初衷嗎
不是我的初衷
但是電影是不容許沒有這個
偏服來展現人的這麼多的層面
我覺得大家要原諒電影吧
電影方法裡面並沒有呈現
一個人在道德上被公開修舞之後
怎麼樣在集體中生存
嚴格林說
之後整整一年
他動折得救
只要一個動作做錯
或者是無意中向月迟看去也
就會被認為是思想改造不好
說你是平日問題
不算過分吧
不行
這事兒我得找正委說去
革命隊我裡不容殺的
你會有秀吃感嗎
對我當然有很深的秀吃感
這個是和我的驕傲是非常
那很難容忍的
也不知道怎麼我就活下來了
會有那種不想要活下去的時間嗎
當然會有
非常重要
就是說一個人
被一個集體
整個的秀到這個地步
就是
鼓勵到這個地步
很自然的
我觉得这是非常自然的一个人会想到
我就死给你们看看
你不想活了
谁心明知
是
那都能进
你那时候真的是
就是想过副主实施吗
对 我想过副主施
我就想
其他的法内没有
我们就有一个被包袋
就是那個行軍打背包的東西那個袋子
然後我就拿這個袋子在放
袋子的院子在走來走去
哪個樹比較好 不要接受
比較好事
你要選擇一個公開的地點是嗎
那你對
當兵哪有私人的地點
我想這上廁好像你還得有一個燈子吧
然後我就去跑到廚房
我就拿燈子就碰到一個月隊的
就讓他去打開水,那時候已經洗完燈很長,洗燈後吹完很長的指甲,打了,用你幹嘛啊你,你在這幹嘛呢?我說,我說睡不著,然後又,哎呀,你別想那麼多,我不是跟你說了,你拿到放狗屁,然後什麼呢,又給我開了一番,然後他就走了,他就走,其實他,他走的那個,那條路徑,就是我,
把一個背包在搭在上面
你已經說了
對 當然也不會打那種結
你也去白貨就把那種爛掉一大袋上去
就這樣
在深夜裡
他看著那個人從那一科書底下走過去
決定活下來
此後他總是一隻腳穿著綠椒鞋
另一隻腳穿著灰物鞋
一變隨時練習選轉
每天清晨四點鐘
他獨自練舞
腳割在最高的窗影上
兩頭腿四成一條血
可血
看上去
上輩房在於無形的性俱省
就是被懲罰不就是讓你多吃點苦嗎
我主動就吃苦
還有什麼懲罰的意義
對吧 就沒意義了
那麼
你在被集體懲罰之後
有沒有真誠的相信你自己錯了
你想要改造自己
沒有 秒鐘也沒有
我承認我跟他們的思想意識不一樣
但是我不認為不一樣的思想意識是錯的
所以這才能讓我堅持下來
但你怎麼會不懷疑自己呢
嗯 我就像不懷疑我爸爸一樣
我不就是我爸爸的一个产物吗
就是在七六年的夏天吧
你出夏
我见了我爸爸去探亲
我见了他
我说爸爸我听
我们那有干不止的
说毛主席在生病
说身体不太好
我说
如果毛主席死了这么办
病死怎么办
什么怎么办
不就好了嘛
然后
我就覺得哎呀我爸爸怎麼這麼
這麼跟別人不一樣
今天我是看到了希望
我們團好幾個戰友的爸爸都解放了
我想我的爸爸應該也快動到這一天了吧
你這些經歷的事情當時有些心跟你父親說
沒有
他正在自己的痛苦當中
所以我想減輕他的負擔吧
他說而且我也不能確定
我給我父親寫的信
會不會遠風不動地去到我父親手裡
所以你寫什麼呢
想念他
安慰他
還有一次就是我們要用的假辯子丟了
被我丟到
因為我特別丟三籃子
然后我就问我爸爸能不能给我找到一条片子
因为不对让我陪后来呢
后来我爸爸说我怎么我哪里去给你找到讲片子
他没有可以轻素的人
连在世纪中跟自己对话也做不到
他整边的日记会有同情式的女孩来看
并且公开吵枫她
一个人做这样的事情的时候有修齿感吗?在当时
因为他们出满了整理
然后你在小说里面是给了他一眼光的
嗯
小说里很多东西都是比我本人要更更真诚一点
既然说更真诚意思就是你认为你想做
而且应该做,但你没做的事
對 在生活當中 你為什麼壓抑的當
第一我是
怎麼說呢 就是
沒那個
比那個小時候裡的人物要鬆
不是那個
又比較
國感的行為的人
是嗎呢
他對你想好的
好像挺职验不会的一个人
职验不会可一单真让我有这么一个一巴掌打出去的力量
我还是没有
可能喝几杯老酒就会有
但是也没有这个机会
我就不想约几个约几次起来给他们看的
比如说你会写什么
自我批评啊
什麼的
排練沒有人真的
什麼
然後今天我去為豬
然後我有一閃念
我覺得這個
你真想踢豬一腳
什麼的
一年之後
豬跟他很熟了
疼痴著
跟在夜歌靈身後走
領導看了很難以
好幾次講
一层层的领导都讲
他改造得很彻底
现在很普时
现在比较普时
可以说话讲得少了
对
没 还是对我有肯定
最后终于降完入团了
你有写的日记大家跟大家一样了吗
入团
意味着改造成功
重回集体的怀抱
几乎是同时
團結書向他表白了
這位組織的代言人
已經到了組織批准
可以戀愛的機別和年齡
我以前怕影響你進步
所以我想等你入了黨在給你體驗
然後他向我求愛的時候
他說你的入團有很多心血
然後也有這麼一個舉動
那一項他就讓我
就是下得就
同志以后再也不跟他结束
就这种感觉
你用的词也很有意思
你说你会害怕
我觉得如果是雷峰突然之间来着没想到
也会吓死不少人
突然就一个同像突然抱住你说
我爱你这种东西的不模
或者是给你逆过了这种
就是几乎是一种泄毒的感觉
对
对他卸读了他自己
卸读了这样一个对他高看的一个女孩子
谁都有追求你的权利
那他都不能追求
那什么呀
为什么
那也许是因为他只是压抑一久
嗯
而且无疼表达
不是 根本不知道该怎么表达
嗯 也可能
嗯 这对爱就在于
嗯
很多被后天附上去的东西
使他的天性过
过池才有那么一点战略
对啊
英雄是一种做实色
只不过那年代举过宣传的英雄
要为了集体
在生活中现出几个天性
在正常上
新年史的生意
1979年
成为战内记者的颜格灵
在野戰醫院的操場上看到了
樹上破水之後
露出的血肉之區
現裡的中學
操場是
好多的
很暗
因為也可以開燈
都是馬燈
那氣味就是
那個血腥味
其實那種
那種味道
簡直
到今天我都是
忘不了的那種味道
小平 你快去了
注意一回
說什麼
我是這
我不是嫌棄他們
好幾也沒回來了
有法律的牛臉色
就是
影響特別深
就是覺得
哎呀
為兩幫陌生人打什麼打
把這些孩子們都被
然後還有一個戰士
她...
是大伴打没了
然后...
被卫生员找到的时候
她两样全部趴满了红马鱼
在生死面前
贴腹在人身上的东西掉了
只剩下原始的恐惧
渴望和关怀
严格丽后来在书中
写过很多次那位团职术
最初是严务
然后是端小
后来是了解
他寫,慢慢的,我覺得他的感情當中,也有一種吃起的春朕。
然後我徹底徹底都不再相信什麼,一種主意,
我覺得那比起生命,比起這些18、9歲的孩子來說,
比如年輕戰士沒有什麼主義
比他們本身這種年輕的生命
更加的高貴和偉大
所以從此以後我就反戰
誰打我都反
文武團的使命
三大大一部分就是要完成戰爭的宣傳跟動物
对吧 对
但是那是唯一的一步步
这个经历和真正的战争
就是真是水一火
和小平的原形也进入这样战争
他当了护士 去了前线
救护生园
立了工 带着大红花
各地邀请他去做报告
有一天他就有喊喊大笑的
如果我是英雄
我是英雄吗
就被送到了四川紅磯的哥勒山音院車
榮光有的時候也會讓人承受不住的
這句話怎麼理解
一個人已經形成常態的自己和集體、自己和他人的關係以後
突然之間你把這個生物鏈的把它挪了
把它扯斷以後把它放在另外一個環節上面
這個對一個生命的那種震動
一個心理上精神上的這種震動
我想你一定可以想像 震動太大了
怎麼跟你起開始呢
北方冬天啊
各家都要買
過東大白菜對吧
大白菜各在外面
給冬的時間太長
一般靜暖和地霧裡
就容易來
你怎麼了
真正結束了
嚴格林叔
真正結束之後
其實並沒有人去進生病院
看過和小平的原型
他被忘掉了
看完這個電影之後,戰友們對他說,你激行真好
因為電影領那些傷害、被判、排擠、批判,大家都不記得
當年被記憶批判的時候,兩個臨一直低著頭,不看任何人的眼睛
他對聲音的記憶是,情緒最激烈的是同訴社那位軍幹的女兒
當大家發言中 批判嚴格林長期蒙蔽自己時
升色距離 每個林說 它是真正的
因為數十年之後 當戰友聯歡的時候
同一位是有說 千萬不要讓嚴格林這樣的親歸意識性態
影響到我了 這個你什麼感受呢
我的感受就是所有文革發生的話
所有的事情還會照樣帶來一邊
人家都迫害
所有的都會帶來一遍
單爸爸耳光的
傳染爸爸這個內部古的
表演還會再發生
方華這部電影
《嚴格林時》印封曉剛的邀請兒寫
這意味著從一開頭
他就知道紅線在那裡
寫完之後
供應之前
並突然被叫停
什麼原因
不知道
怎麼改
自己傳統
放棄的時候
並願意有警察在做
這部電影是這樣結尾的
劉峰和小平小算分別後
再見面已經是十年後了
但是劉峰和小平現在更之足
話說不多 確擔人恩何
我們有很多個結尾
這個結尾是大概是最無殺傷力的
什麼意思
就是讓任何人審查起來
這都是一個沒有控訴
沒有對峙感
對吧 一個結尾
這樣公正嗎
這是所有不公正裡面最少這個不公正吧
那麼今天解讀的人就有可能會說
他們就是平復差距或者全國資本主義的受害
所以我們需要來另外一場革命
很多現在的不買現狀
前途廟忙的人
他都會盼望一種大的裂變
我媽媽比較普適,我媽媽就是覺得
我爸爸在他瘋條與分的時候是有很多年人愛他,他也會去出軌的
他也會去愛別的女人,但是文化大哥們一把讓那邊打回家裡來了
別也不要唱聲,後來我媽媽,後來我爸爸跟我媽媽離婚的時候,我媽也說
我畫他根本來一場就好了
這幫王八大也沒有要他們
不只要他老婆他們老婆要的
太晚紅花他根本來一次的是我媽媽
嚴格林的故事沒有結束感
是因為人性在不同的進入中永遠在變
這是他一次次重寫方法的原因
但這個故事中有一點沒有變過
就是那種被判賣的感覺
一幫轉告林丁丁
比如說那麼愛他
他卻落解下屬
我一輩子都不會原諒他
這種感覺伴隨了他50年
直到兩年前
他才跟那位當年認定的判買者
有了第一次交流
那為什麼過了這麼多年之後
你還是給了他一個說話的機會
我覺得活到這個時候
很多時刻也都有時候也都看開了
容錯率比較大
大概是前年吧 大前年
就是疫情沒多久他找出來
我過去送給他的小姑娘的時候
給他縫的那個
像一個相帶一樣
我們做服裝的絲綢給他做的
然後我裡面放了一座我的頭髮
然後是很封建的那個當時
因為我從小看了太多的
我忘記修的事
然後他把他拿出來
他說你相信我當年是真的被判了你嗎
他說我沒有被判你
那是
就是啊
所以就是說他我後來沒有任他
我想時間過去太長了
每個人的記憶都不可靠
你們放心先去問一下嗎
文學都是建議
都是蒙發於記憶的不可考試
如果我不信我聽他講有什麼意義
還不如停止在他說
你看我保存了你所有最最珍貴的給我東西
我怎麼可能是被判過你
他就很好
對不對
是的
只是這樣一來
整個方法的故事
好像要重新講起
怕賣者是誰
是一該唱會
誰傷害了誰
讓一個人背負了一輩子的憤怒和恨
是誰寫的劇本
原來是一個集體他選擇
被他們迫害的對象
他們要選擇他們聯名的對象
他們如果想聯名我的話
他一定要找
就是把我放在一个被加害的这种位置上
他们就一定会告诉我,你他也害了你
你跟他说他们集体要联名你
他们后来,对,人不仅需要迫害别人,人也需要联名别人
联名又不是一种什么好的感情
因為我覺得人性的複雜,他的那種變換,他的變數之大,我覺得
這就是文學一直在讓我想寫下去,一直覺得還沒有寫出最好的作品來的這個點
所以你接年你寫就斷歲月,然後重述他,再活一遍吧,再活一遍,
給你自己多一次反思和撤回的一個機會。
很多時候你是一個受害者,但是在寫作的時候,你去強讓他撤回。
為什麼是你來撤回?
難道在五天的意義上我們每個人都有
都有過信,就是SIN這樣的閃念
這樣的閃念多了以後會改變我們的整個人的善惡比例嗎?
會改變我們在極致環境當中做出選擇的那個恰納嘛
所以我想說的就是這些